### 3dViewer2.0
## Введение
**3DViewer** это программа для просмотра 3D моделей в формате **obj**. Программа была разработана на операционной системе MacOS 10.15 Catalina на языке программирования ``C''. Графический интерфейс программы был создан с помощью приложения «QC Creator».

В **3DViewer**'е присутствует окно для отображения изображения 3D модели. Программа позволяет в реальном времени изменять положение модели относительно осей координат, вращать и масштабировать модель. Также присутствуют различные настройки для изменения цвета, толщины линий и размера вершин модели.

## Открытие модели
Чтобы загрузить модель, необходимо воспользоваться кнопкой **«Open file»**, модель будет отображена в соответствующем окне, границы которого задаются в зависимости от максимальных координат точек модели. Рядом с кнопкой **«Open file»** отображается количество вершин и граней модели. Название модели отображается над моделью на верхней рамке окна приложения.

## Аффинные преобразования
Справа от окна отображения модели находится панель для вращения, масштабирования и изменения положения модели. Вращать, двигать и масштабировать можно как с помощью слайдеров, так и вручную задавая значения и нажимая на соответствующую кнопку.

## Настройки модели
Можно настроить формат отображения модели, а именно:
- Цвет фона - настраивается тремя слайдерами R, G, B.
- Цвет линий - выбираем «Line Color» и настраиваем аналогично цвету фона.
- Линии - доступно два типа линий: сплошная и пунктирная, с помощью слайдера настраивается ширина линий.
- Вершины - доступно три типа отображения вершин: без отображения, круглая точка, квадратная точка. Для изменения размера вершины используется слайдер. Для изменения цвета вершины есть два слайдера, один отвечает за цвет, второй за яркость.
- Тип проекции - есть два типа проекции на выбор: параллельная и центральная.

## Сохранение файлов
Для сохранения файлов под окном отображения модели имеется две кнопки: **«Save Image»** и **«Record Gif»**.
- **Save Image** - позволяет сохранить текущее отображение модели в форматах **.bmp** и **.jpg**.
- **Record Gif** - записывает анимированный gif-файл, когда применяются аффинные преобразования. Справа от кнопки отображено количество кадров(преобразований) до сохранения файла.
